Tytuł: Zastosowanie sieci neuronowych w detekcji błędów druku 3D (FDM) w czasie rzeczywistym.

Streszczenie:
Technologia druku 3D metodą FDM jest szeroko stosowana w szybkim prototypowaniu, jednak wady wydruku, takie jak "nitkowanie" (stringing) czy przesunięcia warstw, często prowadzą do strat materiałowych i czasowych. W niniejszej pracy zaproponowano system wizyjny oparty na konwolucyjnych sieciach neuronowych (CNN), który na bieżąco analizuje obraz z małej kamery zamontowanej bezpośrednio na głowicy drukarki. Model sztucznej inteligencji został wytrenowany na autorskim zbiorze 5000 zdjęć prawidłowych i wadliwych wydruków z plastiku PLA. Wyniki eksperymentów pokazują, że proponowany system potrafi wykryć anomalię z dokładnością 94% w czasie poniżej 200 milisekund. Pozwala to na automatyczne wstrzymanie procesu druku w momencie wystąpienia błędu, co według szacunków pozwala zaoszczędzić do 30% filamentu w skali miesiąca intensywnego użytkowania drukarki. Głównym ograniczeniem i luką w badaniach jest wrażliwość modelu na zmiany oświetlenia – system wymaga zamontowania dodatkowych, stałych diod LED przy stole roboczym, aby działać bezbłędnie.
